Самое важное свойство НС - способность обучаться на основе данных окружающей среды и в результате обучения повышать свою производительность. Обучение происходит посредством интерактивного процесса корректировки синаптических весов и порогов. В идеальном случае сеть получает знания об окружающей среде на каждой итерации процесса обучения.  

В общих чертах процесс обучения предполагает следующую последовательность событий:  
 - в НС поступают стимулы из внешней среды.  
 - в результате этого изменяются свободные параметры НС  
 - после изменения внутренней структуры НС отвечает на возбуждения уже иным образом

### Основные модели обучения
 * обучение, основанное на коррекции ошибок
 * обучение на основе памяти
 * обучение Хебба
 * конкурентное обучение

### рассмотрим парадигмы обучения  
 * Обучение с учителем. Участие учителя можно рассматривать как наличие знаний об окружающей среде, представленных в виде пар вход-выход.


### задачи обучения  
 * **ассоциативная память**. представляет собой распределенную память, которая обучается на основе ассоциаций, подобно мозгу живых существ. Существует два типа ассоциативной памяти: **автоассоциативная** и **гетероассоциативная**. При решении задачи автоассоциативной памяти в НС запоминаются передаваемые ей образы(векторы). Затем в эту сеть последовательно подаются неполные описания или зашумленные представления хранимых в памяти исходных образов, и ставится задача распознавания конкретного образа.

 гетероассоциативная память отличается от автоассоциативной тем, что произвольному набору входных образов ставится в соответствие другой произвольный набор выходных сигналов.
 * распознавание образов. определяется как процесс, в котором получаемый образ/сигнал должен быть отнесен к одному из предопределенных классов(категорий)

 * аппроксимация функций.  
 * управление.  
 * фильтрация.
 
