Персептрон представляет собой простейшую форму НС, предназначенную для классификации линейно-разделимых сигналов (т.е. образы можно разделить некоторой гиперплоскостью). Персептрон состоит из одного нейрона с настраиваемыми синаптическими весами и порогом.  

Розенблатт доказал, что если образы (векторы), используемые для обучения персептрона, выбраны из двух линейно-разделимых классов, то алгоритм персептрона сходится и формирует поверхность решений в форме гиперплоскости, разделяющей эти два класса. Доказательство сходимости этого алгоритма получило название теоремы о сходимости персептрона. Персептрон, построенный на одном нейроне, ограничен выполнением задачи разделения только двух классов.  

Единичный нейрон также составляет основу адаптивного фильтра - функционального блока, являющегося основным для предметной области обработки сигналов.

??? Алгоритм минимизации среднеквадратической ошибки(LMS), известный также под названием дельта-правила.
??? Линейный адаптивный фильтр.
??? разложение в ряд Тейлора

### 3.2 задача адаптивной фильтрации  
Алгоритм применения сигнала ошибки для коррекции синаптических весов нейрона определяется функцией стоимости, используемой конкретным методом адаптивной фильтрации.

### Методы безусловной оптимизации  
Три метода безусловной оптимизации, основанные на той или иной реализации идеи итеративного спуска:  

1. **Метод найскорейшего спуска.** В этом методе корректировка векторов весов выполняется в направлении максимального уменьшения функции стоимости, т.е. в направлении, противоположном вектору градиента.  
Метод сходится к оптимальному значению w* достаточно медленно. Кроме того, на скорость сходимости влияет значение параметра скорости обучения. Если этот параметр мал, то алгоритм замедляется. Если параметр велик, то алгоритм ускоряется. Если же параметр превосходит некоторое критичное значение то алгоритм становится неустойчивым(расходящимся).  

2. **Метод Ньютона**
??? Гессиан  
??? Положительно определенная матрица  

3. **Метод Гаусса-Ньютона**  
