### Векторы  
Если размерности двух векторов совпадают, то можем рассмотреть их сумму.  Аналогично и для разности векторов.  

Длина вектора – число, равное корню из суммы квадратов его элементов.   

## $a = \begin{pmatrix}x_1\\.\\.\\.\\x_n\end{pmatrix}$  $b = \begin{pmatrix}y_1\\.\\.\\.\\y_n\end{pmatrix}$

## Операции над векторами

1. ### умножение на константу

      ## a * c = $\begin{pmatrix}x_1 * c\\.\\.\\.\\x_n * c\end{pmatrix}$

2. ### сложение векторов

      ## a + b = $\begin{pmatrix}x_1 + y_1\\.\\.\\.\\x_n + y_n\end{pmatrix}$

3. ### разность векторов

      ## a - b = $\begin{pmatrix}x_1 - y_1\\.\\.\\.\\x_n - y_n\end{pmatrix}$

4. ### **Длина вектора** – число, равное корню из суммы квадратов его элементов. 

      ## [a] = $\sqrt{x_1^2 + x_2^2 + ... + x_n^2}$

5. ## **Скалярное произведение двух векторов**. 
равно сумме попарных произведений соответствующих элементов (т.е. элементов с соответствующими индексами). В тоже время скалярное произведение равно произведению длин этих векторов, умноженному на косинус угла между ними.  

  ## a * b = $x_1 * y_1 + x_2 * y_2 + ... + x_n * y_n = [a] * [b] * \cos\alpha$  

6. ### Векторное произведение двух векторов  

**Вектор** – направленный отрезок, который помимо длины имеет еще и направление.  

Подходы рассмотрения векторов:
 - Свободные векторы;
 - Скользящие векторы;
 - Связанные(фиксированные) векторы;

Какие же векторы считать равными, а какие разными. В случае свободных векторов – равными будут считаться любые два вектора у которых совпадают направление и длина. Допустим, направлением будет считаться угол между вектором и осью ОХ. Тогда если у всех векторов этот угол совпадает и если у них совпадает длина, то все они будут равны.  

В случае скользящих векторов – равными будут называться те векторы, у которых совпадают направление, длина и начала которых лежат на одной прямой.  

Для связанных – два вектора будут считаться равными, если у них совпадают направления, длина и совпадают их начала.

Скалярное произведение векторов A и B это длина проекции первого вектора на второй, масштабированная на длину второго вектора.  

Мы можем выяснить какой у нас угол между двумя векторами, когда мы знаем только их скалярное произведение.
