Игральная кость – возможные варианты = 1, 2, 3, 4, 5, 6 – исходы образуют полную группу событий.

1.	Полная группа событий – при нашем случайном испытании никаких других вариантов кроме перечисленных быть не может. Хотя бы один вариант из этих в рамках испытаний обязательно случится.
2.	Исходы попарно не совместны (никакие два одновременно произойти не могут).
3.	Исходы равновероятны (центр тяжести не смещен)

Пусть для любого события есть исходы W1, W2, … , Wn(элементарные исходы), то вероятность(P) наступления какого-то одного из этих событий равна 1/n

P(Wi) = 1/n

Событие А - игральная кость выпала четной стороной к верху.
Элементарных исходов, которые благоприятствуют реализации события А – всего 3 штуки(W2, W4, W6)
P(A) = k/n, где k – 3, n – 6

ОМЕГА БОЛЬШОЕ - множество всех элементарных исходов {W1, W2, ... Wn}
P(ОМЕГА) = 1

омега - пространство элементарных исходов. достоверное событие т.к. вероятность = 1

любое событие можно просто интерпретировать как множество тех элементарных исходов, которые ему благоприятствуют.

!!! вероятность дизъюнктного объединения двух событий(дизъюнктное означает что события предполагаются непересекающимися(элементарные исходы которые благоприятствуют событию А и элементарные исходы которые благоприятствуют событию В образуют вообще непересекающееся множество)) в этом случае вероятность равна сумме двух вероятностей = P(A) + P(B).

если же хотим посмотреть на вероятность обычного объединения (А или В) то вероятность P(A или В) = P(A) + P(B) - P(A и B)

Формула включения исключения

6. Отрицание событие(не А) - это событие, которому благоприятствуют те исходы, которые не благоприятствуют событию А.
и равно 1 - Р(А)

7. P(A1 || A2 ... || Ak) =< P(A1) + P(A2) + ... + P(Ak)

принцип Дирихле

Рассмотрим 15 подмножеств М1, М2, ... М15 некоторого 30-ти элементного множества {1, 2, 3, ... 30}
пусть мощность каждого из подмножеств |Mi| - (количество элементов в нем) = 5 
Верно ли, что, какова бы ни была совокупность подмножеств пятерок, всегда можно найти такую раскраску элементов объемлющего множества({1, 2, ... 30}) в два цвета(т.е. каждому элементу присвоить либо красный либо синий цвет) при которой ВСЕ множества(Mi) не одноцветны.

(Эрдеш)

количество всех возможных раскрасок(множество всех раскрасок) 2^30

### Условная вероятность. Независимость событий  
{1, 2, 3, 4, 5, 6} - игральная кость
крупье сообщает только четность выпавшей стороны. событие В.
определить с какой вероятностью случится событие А состоящее в том что кость выпадает стороной 1 к верху если мы знаем(обычно обозначается как |) что кость выпала четной стороной к верху

пространство элементарных исходов = {W1, ... Wn}, мы знаем что произошло событие B которому благоприятствуют какие-то из этих элементарных исходов {Wi1, ... Wik} k>=1
вероятность события А при условии что событие В уже реализовалось P(A|B) = /|B| где |B| - мощность В, а в числителе будут те из благоприятствующих событию В исходов, которые в свою очередь благоприятствуют событию А (|A && B|)

P(A|B) = |A && B| / |B| - разделим на мощность пространства элементарных исходов => P(A && B)/P(B)

!!! теорема умножения

Определим что два события независимы
пусть даны два события А и В живущие в некотором множестве элементарных исходов омега. событию А что-то благоприятствует, событию В что-то благоприятствует. когда естественно говорить что событие А не зависит от события В(именно А не зависит от В).

Естественнее всего сказать так - условная вероятность события А при условии В (P(A|B)) равна безусловной вероятности события А, т.е. знания о том, что произошло событие В не дало нам никакой новой информации(вероятность события А от этих знаний не претерпела никаких изменений) т.е. чему она равняется без этих знаний, тому она и равняется вместе с ними:

P(A|B) = P(A)

это конечно при условии что P(A) не равно 0 и P(B) не равно 0

но это выражение не особо красиво. воспользуемся же теоремой умножения.

P(A|B) * P(B) = P(A) * P(B) 
левая часть по теореме умножения равна P(A && B), следовательно

P(A && B) = P(A) * P(B) !!!

значит А и В независимы если вероятность пересечения событий А и В равна произведению вероятностей А и В


A1, ... Ak - независимы в совокупности(взаимно независимы) ....

Упражнение - нужно доказать что существуют три события A1, A2, A3 которые попарно независимы но зависимы в совкупности.
зависимость в совокупности означает, что если взять вероятность пересечения всех трех событий то она не равна произведению вероятностей этих событий. достаточно привести пример когда вероятность пересечения трех событий равна нулю.


### Формула полной вероятности
пусть у нас имеется какое-то сложное пространство омега состоящее из конечного числа элементарных событий и у нас есть подмножество А (событие А). если разбить пространство омега на несколько непересекающиеся подмножества B1, B2 ... Bk. тогда вероятность события А равно сумме вероятностей пересечения:

      P(A) = P(A && B1) + P(A && B2) + ... + P(A && Bk)

А дальше можем воспользоваться теоремой умножения(вероятность пересечения равна условной вероятности помноженной на вероятность условия)

традиционные примеры в которых использ формула полоной вероятности - про перекладывания шаров из урны в урны

... решение задачи

### Формула Байеса  
если же нам хочется вычислить вероятность Bi при условии события А (P(Bi|A))

формула

Пример. представим что школьник пытается сдавать некоторый тест. имеется конкретная задача в которой имеется k-вариантов ответа. при этом только один правильный.
если он знает ответ то находит его с вероятностью 100% если же нет то угадывает с вероятностью 1/k
профессор смотрит что ответ правильный. тогда вероятность того что студент знал решение а не угадал при условии что ответ правильный.
 
p = [0.1] - вероятность того что школьник умел ркшать задачу.