### Основные принципы комбинаторики  
1. **Правило сложения** - если есть два множества А и В, каждое из которых состоит из каких-то объектов.

                                A = {a1, a2, ... , an},  
                                B = {b1, b2, ... , bm}

Число способов либо извлечь объект из множества А, либо из множества B равно n + m.  

2. **Правило умножения** - есть множество объектов А и множество объектов В. Количество способов сперва извлечь произвольный объект из множества А, а затем вслед за ним извлечь произвольный объект из B - n * m  

3. **Принцип Дирихле**(принцип ящиков с кроликами) - пусть есть n-ящиков и n+1 кролик. Необходимо рассадить всех кроликов по ящикам. Есть хотя бы один ящик в котором окажутся как минимум 2 кролика.  

Пример использования принципа Дирихле.
Рассмотрим квадрат на плоскости со стороной 2. Кинем в этот квадрат произвольно 5 точек. Утверждение - как бы мы не набросали точек в этот квадрат, обязательно найдутся 2 точки, расстояние между которыми не превосходит корня из 2.

Дана последовательность(вектор) x = (x1, x2, ... , xn). Для любого i = 1, ... , n  xi = {-1, 0, 1}
будем считать что n = 8. И количество таких координат i от 1 до 8 что xi = 0 равно 4.
Т.е. в данной последовательности 4 нуля и 4 элемента, равные +/-1.

{1, -1, -1, -1, 0, 0, 0, 0}
{1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0}

Как проверить являются ли 2 вектора на плоскости ортогональными - необходимо посчитать скалярное произведение векторов.
Следовательно две последовательности ортогональны, если их скалярное произведение равняется нулю. 

(x, y) = x1y1 + x2y2 + ... + x8y8 - если такое выражение равняется нулю, то два вектора ортогональны.

Задача. Как много можно придумать векторов х, чтобы никакие 2 из них не были ортогональны?

### Числа сочетаний,размещений, перестановок.  
Пусть А это множество объектов А = {a1, a2, ... an} Из этого множества можно по-разному извлекать элементы.
 - Можно извлекать объекты последовательно(как в правиле умножения) - извлекли какой-то элемент, поставили, затем извлекли какой-то еще элемент - поставили за первым, еще взяли - поставили за вторым и т.д. (грубо говоря мы составляем слово в котором порядок букв естественно важен) - в этом случае речь идет о **размещениях** - такой способ извлечения элементов, при котором порядок элементов для нас важен.
 - Можно извлекать элементы из А условно говоря 'пригоршнями', т.е. нас не будет интересовать никакой порядок - в этом случае речь идет о **сочетаниях**
 - Также можно извлекать элементы по первому или второму способам, но с возвратом элементов.

Пример.
A = {а, б, в, ... , ю, я} - множество состоящее из букв русского алфавита, то слово 'лягушка' это размещение без повторений.
Слово 'жаба' - размещение с повторениями.
Если же говорим о сочетаниях, то нас итересуют только наборы букв, т.е. {л,я,г,у,ш,к,а} - сочетание без повторений и оно как множество совпадает с множеством {г,у,л,я,ш,к,а} => {л,я,г,у,ш,к,а} = {г,у,л,я,ш,к,а}. Это один и тот же набор букв(пригоршня)
{ж,а,б,а} - сочетание с повторениями. {ж,а,б,а} = {а,б,а,ж}

k-размещения или k-сочетания, где k-указывает на число элементов внутри размещений или сочетаний.