**Нейропластичность** – мозг человека или животного может существенно меняться в течение жизни с получением опыта.

Обычно информация от глаз поступает сперва в lateral geniculate nucleus(боковое коленчатое ядро), а затем в первичную зрительную кору. medial geniculate nucleus(медиальное коленчатое ядро) – отвечает за аудиальную информацию и сперва получает инф-ию от ушей а потом передает ее в аудиальную кору.

### Нейрон  
Дендриты – по ним нейрон получает информацию.  Аксон – отросток по которому нейрон передает информацию.  

Разберемся как клетка может передавать сигналы. Посмотрим на ее мембрану. Около мембраны, состоящей из двух слоев липидов,  и избирательно проницаема для различных ионов, возникает разность потенциалов. Внутренняя часть клетки более отрицательна, снаружи – положительна. Снаружи и внутри различная концентрация различных ионов. Снаружи больше ионов Na и Cl. Внутри больше ионов калия. Разность потенциалов = -70мВ.

Данный дисбаланс достигается за счет действия нескольких сил:
 - с одной стороны постоянно действуют встроенные  в мембрану калиево-натриевые насосы – они берут 2 иона калия снаружи и 3 иона натрия  изнутри клетки и меняют их местами.
 - вторая сила – сила диффузии которая действует благодаря наличию в мембране других каналов которые избирательно проницаемы для тех или иных ионов.  
 - третьи силы - электро-статические силы пытаются выровнять потенциал внутри и снаружи клетки.  

В результате действия этих трех сил возникает состояние динамического равновесия

Уравнение Нернста  
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%9D%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0

В момент, когда уровень напряжения меньше обычного уровня, клетка не может активироваться еще раз, пока она не вернулась в начальное положение(-70мВ)  

Синапсы – соединения. Когда активация доходит до синапса, в пространство между синапсом и следующей клеткой (синаптическая щель) выделяется нейромедиатор – класс веществ которые провоцируют на открытие каналы следующей клетки. Когда каналы открываются – происходит деполяризация локального участка. Возможно что этой деполяризации хватит чтобы запустить потенциал действия на следующей клетке, а возможно что не хватит. Потенциал может все-таки запуститься если придет одновременно активация с нескольких синапсов или если активация по одному и тому же синапсу будет происходить последовательно с маленьким промежутком времени. Это называется пространственная или временная суммация активаций.

Помимо активирующих синапсов бывают также и тормозные. В случае активирующего синапса – нейромедиатор открывает натриевые каналы и т.д. в случае же тормозных синапсов открываются хлорные каналы и негативно заряженные ионы хлора начинают затекать в клетку, в результате клетка внутри становится еще более отрицательно заряженной. И вызвать потенциал действия у нее становится еще сложнее.  

### Перцептрон  
Модель искусственного нейрона – перцептрон. Перцептроны используются в ситуациях когда у нас очень много предикторов, т.е. переменных на основании которых мы стараемся предсказать значение целевой переменной.

??? Сенсорное замещение, brainport, долговременная потенциация, кратковременная потенциация, долговременная депрессия.  
  
